wget -mkEpnp http://suishoshizuku.com



http://crystalmark.info/Shizuku/index-en.html

New Generation Disk Information Tool : CrystalDiskInfo 5 Shizuku Edition

Miss Shizuku who is a japanese cute girl watches over your HDD and SSD.

She can speak Japanese only. If you would like to hear her voice, you should
change language settings to Japanese (Language > A-N > Japanese).

[Voice Test] Please launch the Sound Settings (Function > Alert Features >
Sound Settings) and click the triangle button.

http://www.bellche.com/oss/shizuku

 水晶雫プロデュース
Crystal Dew Worldのイメージキャラクター「水晶雫」ちゃんをプロデュースさせていただきました。

経緯
ひよひよさんのブログで詳しく載っています。そう、ほんとこのまんまなんですが、事の発端はこの会話から始まりました。

ひ「メール通知にも対応したんですよ」
俺「メール通知なんてレガシー技術だよこれからは音声通知でしょう！ｗ」
ひ「えー音声通知って必要ですかねぇ…」

実は結構最初ひよひよさん音声通知については「いらないんじゃないの？」的な感じでしたｗ

突然暴露話
実はキャラクター作るなんて話はまったくありませんでした。ただ、メール通知をするくらいなら音声通知だけでも付けようよって話だったんですがね。
実は少し前から俺が気に入ってイラストをお願いしたい人がおりまして、その人のイラストサンプルをひよひよさんに送りつけましてキャラクターを作る事になりました。

イラストレータさんについて
水晶雫のイラストは、ライトノベルの挿絵等でご活躍中の「桐野霞」先生です。ちょっと作品を挙げますと…

    「XIII番の魔符詠姫」シリーズ（著:手島史詞／一迅社文庫）
    「死神のキョウ」シリーズ（著:魁／一迅社文庫）
    「ライトノベルの楽しい書き方」シリーズ（著:本田透/GA文庫）

等々…詳しくは桐野先生のホームページご参照のこと（http://kirino.moo.jp/）
淡い雰囲気ではあるもののしっかりとしたメリハリのある色使い、細部にまで丁寧に書き込まれた服が特徴で、この人なら私の要求を聞いてくれると思いお願いしました。
本当に聞いてくれて大変恐縮ですが、マジ超良い仕事してもらっちゃいました。

桐野霞先生公式ホームページ「hermit penguin」
→ http://kirino.moo.jp/


また突然暴露話
実はキャラクター発注の際、ひよひよさんの好みとか意見まったく聞いてない状態で発注しました。むしろ自分の欲望の赴くまｍ…いや、俺がベストだと思う女の子像を発注しました。

俺の発注内容がこれ

    外見：ロングヘアストレート（髪色は黒または黒に近い紺）
    服装：和服（色は白・青系）
    年齢：17歳前後（高校生くらい）少し童顔に見える女子高生程度
    性格：明るい性格。かつ清楚な感じ
    体系：肉体的というより華奢な感じ

こんな感じ。これを桐野先生と決めた後に来たひよひよさんの注文がこれ

    名　前：水晶雫
    年　齢：17歳くらい
    体　型：胸は控えめ
    カラー：透明感のある淡い青～紫
    雰囲気：明るく清楚な感じ

笑えるくらい一致。ひよひよさんの

ロングストレートは絶対にはずせない
究極属性ですよね。うん。うん。

発言には大いに共感いたしますところです。
もっといろいろと無理難題を言ったのですが、ご対応いただきまして感謝感激です。

通知音声について
水晶雫ちゃんのキャラクターボイスは「五十嵐裕美」さん（マウスプロモーション所属）に担当していただきました。五十嵐裕美さんの出演作で俺の知っているものは…

    TVアニメ「パパの言う事を聞きなさい！」（小鳥遊 ひな 役）
    TVアニメ「会長はメイド様！」（兵藤葵 役）
    アイドルマスターシンデレラガールズ（双葉杏 役）

等々、最近人気はなまる急上昇（死語）の声優さんです。
UltraMonkey-L7で四葉の声を担当している所でご縁がありまして、最近IT系ソフトウェアでもご活躍されています。

五十嵐裕美さんオフィシャルブログ
→ http://ameblo.jp/yukinko-magic

更に突然暴露話
実は当初水晶雫ちゃんの声は五十嵐さんの予定ではありませんでした。某声優さんの予定でしたが、その後OSC北海道に行く事や、音声通知という都合上、儚い可愛い系の声よりも、はっきりした声の方が良いと思い、急遽UltraMonkey-L7で四葉役を担当していた五十嵐さんにお願いする事にしました。
え？前は誰の予定だったかって？それは流石に暴露できねぇなぁ…

ポスター制作について
当初は、ソフトの中身とサイト用と壁紙だけの予定だったのですが、あまりにもキャラクターが気に入りすぎて、急遽ポスターを作る事になりました。ぶっちゃけ6月入ってからポスターを作る事を決めてOSC北海道に間に合わせました。

いろいろありましたが（時間的な制約とか）
最後までやり通せて良かったです。というか、これからもこの子を大切にしたいなぁと思っているので、桐野先生、ひよひよさん、今後ともよろしくお願いいたします。

